dalam sebuah universitas terdapat ketentuan dalam penilaian, penilaian tersebut di kategorikan dengan nilai huruf A, B, C, dan D. jika Mahasiswa mendapatkan nilai < 45 mahasiswa, maka dalam sistem akan mengeluarkan indeks D dan mengeluarkan keterangan "Tidak Lulus". Jika mahasiswa mendapatkan nilai samadengan 45, maka mahasiswa tersebut mengeluarkan keterangan "Cukup" dan mendapatkan indeks nilai C, jika mahasiswa mendapatkan nilai rentang 46 sampai dengan 70, mahasiswa akan mendapatkan keterangan "Baik" dan mendapat indeks B, jika mahasiswa mendapatkan nilai diatas 70, maka sistem akan mengeluarkan keterangan "Mantab" dan mendapatkan indeks A. 